---
layout: post
title: 吳傑莊：本月中起接獲約5宗HOUNAX案求助涉款近千萬
date: 2023-11-26 19:49:14.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1729503-20231126.htm
categories: rthk
---

虛擬資產交易平台HOUNAX涉嫌詐騙，至今已收到逾130人報案。選委界立法會議員吳傑莊表示，本月中開始接獲大約5宗求助，每宗損失金額涉及幾十萬，總金額近1000萬元。

吳傑莊說，根據求助市民反映投資後被要求下載手機應用程式，在程式見到一度有賺錢，但想取回資金時，騙徒聲稱資產被反洗黑錢部門調查，需要凍結戶口，更訛稱牽涉投資者和家人的銀行帳戶，需要繳交檢驗資金才可提款，金額由戶口資金的3%至30%不等。他說，相關手法屬舊酒新瓶，投資者由向平台注資一刻，資產已化為烏有。

吳傑莊指出，證監會規定今年6月1日起，在港經營虛擬資產交易平台必須申請牌照，但設有1年寬限期，令騙徒在這段空窗期內以聲稱虛擬資產交易所的愰子進行詐騙。他建議監管機構未來幾個月應與警方加強合作，主動留意甚至封鎖市民大機會接觸到的可疑平台，並公布相關平台名稱，又指可以參考內地做法，主動推出官方手機應用程式，偵測可疑網站和軟件，當收到可疑連結時會自動彈出提示訊息，提醒市民避免受騙。
